
## 数据结构
	数据结构是指相互之间存在着一种或多种关系的数据元素的集合和该集合中数据元素之间的关系组成。
	数据结构具体指同一类数据元素中，各元素之间的相互关系，包括三个组成成分，数据的逻辑结构，数据的存储结构和数据运算结构。
	时间复杂度：算法的执行时间与原操作执行次数之和成正比。时间复杂度有小到大：O(1)、O(logn)、O(n)、O(nlogn)、O(n2)、O(n3)。
			   幂次时间复杂度有小到大O(2n)、O(n!)、O(nn)
	空间复杂度：若输入数据所占空间只取决于问题本身，和算法无关，则只需要分析除输入和程序之外的辅助变量所占额外空间。

### 数据的逻辑结构
* 集合<br>
	数据结构中的元素之间除了“同属一个集合” 的相互关系外，别无其他关系；
* 线性结构<br>
    数据结构中的元素存在一对一的相互关系；
* 树形结构<br>
    数据结构中的元素存在一对多的相互关系；
* 图形结构<br>
	数据结构中的元素存在多对多的相互关系。
	
在数据结构中,从逻辑上可以将其分为线性结构和非线性结构。

### 数据物理结构/存储结构
	指数据的逻辑结构在计算机存储空间的存放形式。
	物理结构是描述数据具体在内存中的存储（如：顺序结构、链式结构、索引结构、哈希结构）（数组、栈、队列、链表、树、图、堆、散列表）
* 数组 (Array)<br>
数组是在内存中开辟一段连续的空间，并在此空间存放元素。就像是一排出租屋，有100个房间，从001到100每个房间都有固定编号，通过编号就可以快速找到租房子的人。<br>
数组的特点是：元素类型是固定的、长度是固定的、通过角标查询，查询快，增删慢。

* 栈(Stack)<br>
是只能在某一端插入和删除的特殊线性表。就像是坐电梯，只有一个口，有顺序地进出，并且只能一端进与出，称为LIFO，先进后出或者后进先出，顾名思义就是先进去的就后出来，类似坐电梯，先进去的人会被后进去的人给不断的挤到后边去，此举称之为压栈。底层是用LinkedList来实现的。

* 队列 (Queue)
一种特殊的线性表，它只允许在表的前端（front）进行删除操作，而在表的后端（rear）进行插入操作。就像是一条水管，有两端，有顺序地进出，并且只能一端进另一端出，称为FIFO，先进先出，顾名思义就是先进去的就先出来，如果你要删除，只能从出口端，一个一个的顺序删除，同理，要增加，也只能通过入口端顺序地添加进去。底层是用LinkedList来实现的
 
* 链表 (Linked List)
链表的类型有多种：单链表，双链表，有序链表<br>
链表是一种物理存储单元上非连续、非顺序的存储结构，数据元素的逻辑顺序是通过链表中的指针链接次序实现的。链表由一系列结点（链表中每一个元素称为结点）组成，结点可以在运行时动态生成。<br>

可以这样理解：<br>
有一条街，小明住在街中一角，他有小红的地址，然后小红也是住在这条街，她有小花的地址，同样小花也有别人的地址。某天我想找小红玩，但是我不知道她住哪里，我可以问小明，就知道小红住在哪里了。那么小明小红小花这些人之间的关系就组成一个链表。<br>


> 单链表：
> 就是小明只是右手握着小红的地址，他只有小红一个人的地址
> 双链表：
> 就是小明左手握着小白的地址，右手握着小红的地址，他有两个人的地址
> 循环链表：
> 就是小明握有小红的地址，小红握有小花的地址，而小花又握有小明的地址，这样就形成了一个循环
> 有序链表：
> 以某个标准，给链表的元素排序，比如比较内容大小、比较哈希值等

链表与数组比较：
> 优点：链表不需要确定长度大小，也不需要连续的内存空间，
> 缺点：由于不是连续的空间，所以查找元素比较吃力；相比数组只存储元素，链表的元素还要存储其它元素的地址，内存开销相对增大。

* 二叉树
二叉树是每个节点最多有两个子树的树结构。顶上的叫根结点，两边被称作“左子树”和“右子树”。二叉树常被用于实现二叉查找树和二叉堆。

遍历是对树的一种最基本的运算，所谓遍历二叉树，就是按一定的规则和顺序走遍二叉树的所有结点，使每一个结点都被访问一次，而且只被访问一次。由于二叉树是非线性结构，因此，树的遍历实质上是将二叉树的各个结点转换成为一个线性序列来表示。

二叉树的遍历大概分为四种，分别是前序遍历，中序遍历，后序遍历，按层遍历

以上图为例：
前序遍历：根-->左-->右（1-->2-->4-->5-->3-->6-->7 ）
中序遍历：左-->根-->右（4-->2-->5-->1-->3-->6-->7）
后序遍历：左-->右-->根（4-->5-->2-->6-->7-->3-->1）
按层遍历：从上到下，从左到右（1-->2-->3-->4-->5-->6-->7）

二叉树与树的区别：
1、二叉树，顾名思义就是每个结点最多只有两个分支，可以有一个，但最多两个；树就没有这个规则，树的一个结点可以有不确定个分支
2、二叉树的结点有左右之分；树的结点没有左右之分

* 哈希表 (Hash)
散列表（Hash table，也叫哈希表），是根据关键码值(Key value)而直接进行访问的数据结构。也就是说，它通过把关键码值映射到表中一个位置来访问记录，以加快查找的速度。这个映射函数叫做散列函数，存放记录的数组叫做散列表。

代表：
MD5、SHA-1
作用：
文件校验、数字签名
缺点：
哈希表不可避免冲突（collision）现象：对不同的关键字可能得到同一哈希地址 即key1≠key2，而hash(key1)=hash(key2）。具有相同函数值的关键字对该哈希函数来说称为同义词（synonym）。

